分布式空间top-k频繁关键字查询

### 2019-06-30 paper.tex

\subsection{查询算法}

基于以上的MC-R树索引结构，我们设计如下的分布式空间top-k频繁关键字查询算法：

\subsubsection{数据结构定义}

>>>>

\subsection{查询优化}

分析以上基于MC-R树的查询过程可以发现，直接将Client的查询结果返回给Master汇总的处理方式存在以下两个比较明显的问题：

    \item Master负载过重：由于所有查询结果都需要交给Master进行汇总，当查询数量过多时Master将成为整个系统的性能瓶颈；

    \item 对于每个查询，Master需要维护查询到的所有关键字的出现次数，当关键字过多时，这将占据大量的资源，然而事实上用户可能只需要其中很小的一部分；

\noindent 针对以上两个问题，我们引入了一些新的物理节点，减轻了Master的负载，并且避免了维护过多查询结果造成的资源浪费。

\subsubsection{查询分配节点QueryMaster}

QueryMaster是代替原来的Master直接与用户交互的节点。QueryMaster维护着编号依次为$0, 1, 2, ..., numQueryManagers - 1$的一组QueryManager，用户的查询发送到QueryMaster上，QueryMaster为该查询分配一个id，然后将该查询分配给编号为$id$ \% $numQueryManagers$的QueryManager。

\subsubsection{查询管理集群QueryManagers}

QueryManagers是一组用于管理用户查询的计算节点，每一个QueryManger负责维护一些查询请求，一个查询请求包括：

    \item 查询id：由QueryMaster分配，用于标识一个查询请求；

    \item 查询$<R_Q, k>$：用户提交的查询；

    \item 一个容量为$k$的小根堆Heap：用于统计出top-k；

    \item 负责该次查询的Client列表；

    \item 负责该次查询的Aggregator列表；

\subsubsection{聚集集群Aggregators}

Aggregators是一组专门负责聚集Client查询结果的计算节点。每一个Aggregator负责一些关键字的聚集，它从Client处接收\verb|<t, freq>|键值对，然后对所有Client发给它的键值对进行聚集，并将聚集结果的top-k发送给相应的QueryManager。

\noindent 每个Aggregator维护着一系列形如\verb|<query_id, entries>|的键值对，其键为查询id，值为一系列形如\verb|<t, freq>|的键值对，表示在该查询中关键字t出现的次数。Client按照相同的格式发送查询结果给Aggregator，Aggregator按照如下算法进行聚集：

        \Require Aggregator $A$, Client发来的键值对$<query\_id, entries>$

        \Function {aggregate}{$A, <query\_id, entries>$}
            \If {$query\_id \in A.keys()$}
                \State $originalEntries = A.get(query\_id)$
                \For {$<t, freq>$ in $entries$}
                    \If {$t \in originalEntries.keys()$}
                        \State {$newFreq = freq + originalEntries.get(t)$}
                        \State {$originalEntries.put(t, newFreq)$}
                    \Else
                        \State {$originalEntries.put(t, freq)$}
                    \EndIf
                \EndFor
            \Else
                \State {$A.put(query\_id, entries)$}
            \EndIf
        \EndFunction
